On me dit que mon enfant est malade à cause de son mauvais nom comment faire?
Bonjour, je crois que je suis le seul homme à parler de ses enfants.
J'ai deux enfants et mon deuxième enfant est malade.
Dès sa naissance il a été soigné dans un CHU,
et il continue d'y aller pour se soigner.
Un de mes proches est bouddhiste .
Un moine lui a dit que mon fils a un très mauvais nom.
Et tant qu'il portera ce nom, mon fils sera toujours malade.
Et ce moine a choisi un autre nom pour mon fils.
J'étais toujours capable de prendre de bonnes décisions dans ma vie.
Mais comme il s'agit d'un problème lié à mon fils, je ne sais pas quoi faire.
Le prénom actuel de mon enfant était déjà choisi par un spécialiste selon son thème astral.
Mais l'autre moine a dit que ce n'est pas un bon nom.
Il a choisi un nouveau nom et il m'a conseillé de l'utiliser dès maintenant.
Comme je vous vois j'aimerais avoir votre opinion.
Vous n'avez qu'à changer le nom, si on vous a dit que c'est mieux.
Mais il ne faut pas croire que votre enfant aille mieux parce que vous lui avez changé son nom.
Vous allez haïr ce moine et vous allez dire que ce n'était pas la peine de changer son nom.
Croyez-vous qu'on peut guérir quelqu'un en changeant son nom sans savoir le cas de votre enfant?
Réfléchissez bien raisonnablement.
Je pense que vous espérez en changeant le nom de votre enfant que tout ira mieux parce que vous vous en êtes préoccupé.
Essayez .
On avait souvent 2 noms quand on était petit n'est-ce pas?
Oui, on donnait le nom "la dernière" à la dernière fille,
en espérant que ce serait la dernière fille avant d'avoir un garçon.
Donc essayez de choisir un nom.
On donne aussi un nouveau nom à un bouddhiste.
Vous n'avez qu'à choisir un nom.
On ne saura pas si c'est bien ou pas.
Parce que l'autre moine a dit que ce serait bien.
Alors s'il vous a déjà dit cela,
pourquoi venez-vous me demander ce que je pense?
Alors vous allez demander quoi à l'autre moine si je vous dis quelque chose?
Vous dites que l'autre moine a dit que le nom était mauvais,
et vous me demandez maintenant ce que je pense.
Voulez- vous qu'on se dispute ? Pourquoi?
Vous n'avez qu'à utiliser le nouveau nom puisqu'il dit que c'est bien.
Pourquoi vous me demandez encore? Pour quelle raison?
Vous vous disputez pour ça avec votre femme à chaque repas depuis plus de deux mois.
Qu'est-ce qu'elle dit votre femme?
Elle me laisse faire .
Qu'est-ce que vous pensez que votre femme préfère?
Je ne sais pas exactement.
Elle dit que le nom actuel est bien et que le nouveau nom aussi.
Si vous croyez qu'on peut changer notre vie en changeant de nom, tout le monde le ferait .
Pourquoi travaille-t-on durement?
Pourquoi le moine se livrerait à des pratiques ascétique en se rasant la tête?
Il suffit de changer de nom n'est-ce pas?
Donc essayez puisqu'on vous a dit que c'est bien . mais n'attendez pas un résultat spécial.
Je comprends bien que vous êtes prêt à tout pour guérir votre enfant,
mais ce sentiment troublé produit ce genre de problème.
Mon opinion est simple.
Utilisez le nouveau nom puisqu'on vous a dit que c'est bien.
Son nom actuel est déjà inscrit à l'état civil.
Donc essayez le nouveau nom et s'il arrive de bonnes choses, vous pouvez le changer à ce moment là.
Vous n'avez pas besoin de changer l'état civil dès maintenant.
Je vais faire comme vous avez dit.
Pensez à ce que c'est d'être parent.
Mon fils est beau et grand et c'est un bon élève à l'école.
S'il est beau,grand et bon élève,
Il n'y a que moi qui suis content? Alors les autres?
Ils sont contents aussi.
Mais ce n'est pas une attitude de parent.
Si vous êtes parent,même si votre enfant est moche,petit,mauvais élève et a mauvais caractère,
même si tout le monde le déteste, qu'est-ce que vous devez faire?
Vous devez l'aimer. Parce que c'est votre enfant.
Sinon vous n'êtes qu'une voisine pas un parent.
Si votre enfant se porte bien vous êtes content.
Mais si votre enfant a des problèmes de santé dès sa naissance ou handicapé,
et si vous voulez le faire guérir à tout prix, votre enfant souffrira,
et toute la famille sera malheureuse à cause de cet enfant.
Si cet enfants qui a des problèmes de santé naissait chez les autres,
qu'est-ce qui peut se passer?
Peut-être il serait abandonné.
Mais vous allez vous occuper cet enfant parce que vous êtes bouddhiste ou chrétien en pensant que c'est la volonté de dieu.
Si on est parent, on doit s'occuper de son enfant sans condition
s'il est handicapé, garçon,fille, intelligent ou pas intelligent.
C'est ça le bon coeur de Bodhisattva.
Si vous n'êtes concentré que sur ce problème, ça va devenir un souci familial.
Il faut l'accepter avec plaisir et s'occuper de lui comme il est, handicapé ou avec des problèmes de santé.
Et il faut savoir le laisser partir aussi quand sa fin arrive.
Si vous avez cet état d'âme, vous ne serez pas en proie à la confusion.
Comme vous êtes prêt à faire n'importe quoi et voulez vous accrocher à un brin de paille,
ce genre de problème se produit.
Avez-vous compris?
Quand je vous écoute, je vois que vous n'avez pas le coeur d'un parent.
C'est celui d'une voisine.
Un parent ne peut pas aimer seulement quand son enfant va bien.
Un parent doit toujours encourager son enfant et dire " je ne sais rien c'est toi mon fils qui sais mieux"
Vous devez dire et agir ainsi.